Unless section when completed steps 1 and 2 of our four step process for getting data from our to server
A menos que a seo, quando concluda as etapas 1 e 2 do nosso processo de quatro etapas para obter
into an individual component we identified the data that we needed inside the component and then we
dados do nosso servidor para um componente individual, identificamos os dados que precisvamos dentro do componente e, em seguida,
wrote a query both in graphical and inside of our component file to fetch that actual data.
escrevemos uma consulta tanto no grfico quanto no interior do nosso arquivo de componente para buscar esses dados reais.
One thing that I want to point out about the queery that we placed inside of the actual component right
Uma coisa que eu quero apontar sobre o queery que colocamos dentro do componente atual
here is that the GQ Well library right here this GQ will help her along with the query that we are associated
aqui  que a biblioteca do GQ Well aqui mesmo este GQ ir ajud-la junto com a consulta que estamos associada
with it in some fashion right here is not actually executing the query.
a ela de certa forma, aqui mesmo  na verdade, no est executando a consulta.
It is only defining a query for us.
S est definindo uma consulta para ns.
So just writing out the query and assigning it to this query object right here.
Ento, apenas escreva a consulta e atribua-a a este objeto de consulta aqui.
Nothing is being executed against the server.
Nada est sendo executado contra o servidor.
There are no network requests being executed right now.
No h pedidos de rede que esto sendo executados agora.
It is just forming up the idea of a query that can be executed at some point in the future.
Est apenas formando a idia de uma consulta que pode ser executada em algum momento no futuro.
So let's continue now with steps three and four of our four step process.
Ento vamos continuar agora com os passos trs e quatro do nosso processo de quatro etapas.
We're first going to bond the queery and the component together and then we will somehow access our
Em primeiro lugar, juntaremos o queery e o componente e, em seguida, teremos acesso
data inside of the actual component.
a nossos dados dentro do componente atual.
So for September 3 to bond our equerry in our component together we're going to import another helper
Ento, para o 3 de setembro, unir nosso equador em nosso componente juntos, iremos
library inport at the top graph.
importar uma outra biblioteca auxiliar no topo do grfico.
Q Well from re-act Apollo like so.
Q Bem, de re-agir, Apollo, assim.
So this is the same helper library that we got the graphic you all are seeing in the Apollo provider
Ento, esta  a mesma biblioteca auxiliar que obtemos o grfico que todos vocs esto vendo no provedor Apollo dentro do
inside of our index J.S. file.
nosso ndice J. S. Arquivo.
Remember that the Apollo provider that we were looking at over here we had said that the Apollo provider
Lembre-se de que o fornecedor da Apollo que estvamos investigando aqui dissera que o fornecedor da Apollo
was what bonded our graph fuel server with the re-act side of our application so we can really imagine
era o que ligava o nosso servidor de combustvel grfico com o lado do re-ato da nossa aplicao para que possamos realmente
that the re-act Apollo library that were making use of is the glue layer between react and the Apollo
imaginar que a biblioteca do Apollo reativasse O uso de  a camada de cola entre reagir e a
Data Source.
fonte de dados Apollo.
So its really no surprise that were going to use something from the graph.
Portanto, no  surpresa que venham a usar algo do grfico.
Q Well it something from the re-act Apollo library to help us bond a component with an actual query
P Bem, algo da reabilitao da biblioteca Apollo para nos ajudar a vincular um componente com uma consulta real
to execute against the server's data.
para executar contra os dados do servidor.
So now we've got this helper right here.
Ento agora temos esse ajudante aqui.
We'll make use of it to take the query and take the component and join them together in some fashion.
Vamos us-lo para levar a consulta e assumir o componente e junt-los juntos de alguma forma.
I'm going to go down to the export default statement at the bottom of this file and we're going to say
Eu vou para a indicao padro de exportao na parte inferior deste arquivo e vamos dizer
with a little bit of weird syntax I can tell you that right now is just a little bit strange.
com um pouco de estranha sintaxe que posso dizer que agora  um pouco estranho.
We'll say graph.
Vamos dizer grfico.
Well I'm going to set one set of parentheses and we're going to pass in the query and then we're going
na consulta e depois vamos colocar a lista de msicas com um segundo conjunto de parnteses.
to wrap the song list with a second set of parentheses like so.
Bem, eu vou definir um conjunto de parnteses e vamos passar
So make sure you've got one set of parentheses around Querrey and then a second set around songless
Ento, certifique-se de ter um conjunto de parnteses em torno de Querrey e, em seguida, um segundo
this syntax that we have right here might look very familiar to you.
conjunto sem msicas, essa sintaxe que temos aqui pode parecer muito familiar.
If you have any previous experience with redux if you don't have experience with redox again no big
Se voc tiver alguma experincia anterior com redux se voc no tiver experincia com redox novamente, no
deal.
grande coisa.
I just want to point out that there is some similarity between the two libraries here.
Eu s quero salientar que existe alguma semelhana entre as duas bibliotecas aqui.
This is valid javascript code that we're looking at the graph Cuil call.
Este  um cdigo javascript vlido que estamos a olhar para o grfico chamada Cuil.
So there's a little statement right here.
Ento, h uma pequena declarao aqui.
It returns a function which is then immediately indicated or immediately called by the second set of
Ele retorna uma funo que  imediatamente indicada ou imediatamente chamada pelo segundo
parentheses right here.
conjunto de parnteses aqui.
So the first part returns a function and we are immediately indicating that function with the second
Portanto, a primeira parte retorna uma funo e estamos imediatamente indicando essa funo
set of parentheses.
com o segundo conjunto de parnteses.
This bonding step between the graph between the graph Kulick query that we defined and the actual component
Este passo de ligao entre o grfico entre a consulta de grfico Kulick que definimos eo componente
that we defined is what will actually execute the query.
real que definimos  o que realmente executar a consulta.
When our component gets rendered to the screen.
Quando nosso componente  renderizado para a tela.
So let's kind of expand on that part a little bit to get a better idea of when our data is actually
para ter uma melhor idia de quando nossos dados esto sendo obtidos do servidor.
getting fetched from the server.
Ento, vamos expandir essa parte um pouco
So I got a little diagram here and that's going to help us out just a little bit.
Ento eu tenho um pequeno diagrama aqui e isso vai nos ajudar um pouco.
The idea behind bonding the query and the component together works like so when we first render our
A idia por trs da ligao da consulta e do componente em conjunto funciona da mesma maneira que, quando a primeira
component to the screen the query that we wrote will be automatically sent to our back end server.
vez que processamos o nosso componente na tela, a consulta que escrevemos ser enviada automaticamente para o nosso servidor back-end.
And so I said to your query issued by Corey issued I really mean the query was executed or the query
E ento eu disse para a sua consulta emitida pelo Corey emitido. Eu realmente quis dizer que a
got sent to the backend server to fetch some data for us fetching some data from the server is an asynchronous
consulta foi executada ou a consulta foi enviada para o servidor backend para buscar alguns dados para ns buscar alguns dados do servidor  um
process.
processo assncrono.
It is something that takes some amount of time.
algo que leva algum tempo.
So when the component gets rendered it will show up on the screen temporarily without any data whatsoever.
Ento, quando o componente  processado, ele aparecer na tela temporariamente sem qualquer tipo de dados.
Then after some amount of time when the query is complete the component will be automatically rendered
Depois, aps algum perodo de tempo em que a consulta for concluda, o componente ser
with the data that was fetched from the query.
automaticamente processado com os dados obtidos da consulta.
So now the real question we need to answer is where does this data appear.
Ento, agora, a verdadeira questo que precisamos responder  onde esses dados aparecem.
Inside the component like OK the query was executed and the query was resolved by the server.
Dentro do componente como OK, a consulta foi executada e a consulta foi resolvida pelo servidor.
How do we actually make use of the data.
Como fazemos uso dos dados.
So that's the last big thing that we need to figure out the data that we that it gets returned from
Ento, essa  a ltima grande coisa que precisamos descobrir os dados que ns retornamos do
the graph.
grfico.
Your query is returned and placed inside of our components prop's object member the props object is
Sua consulta  retornada e colocada dentro do membro do objeto do suporte de nossos componentes. O objeto
used inside of re-act for communicating some outside data into the component itself.
de adereos  usado dentro de reagem para comunicar alguns dados externos no prprio componente.
So we can add in reference to this props inside of our component to try to get access to the data that
Ento, podemos adicionar referncia a esses adereos dentro do nosso componente para tentar acessar os dados que
was retrieved by our equerry.
foram recuperados pelo nosso equer.
Right now I think it probably be a good idea to just place a console log statement and we'll just cancel
No momento, penso que provavelmente seja uma boa ideia colocar uma declarao de log do console e simplesmente cancelaremos
log out.
o logout.
This dock props and we'll look at how the data is showing up inside the component when it gets returned
Este suporte de doca e ns veremos como os dados esto aparecendo dentro do componente quando ele
from the server.
retornado do servidor.
And that will hopefully give us a better idea of how to work with that data inside of this actual component.
E espero que nos d uma melhor idia de como trabalhar com esses dados dentro desse componente real.
Now before we execute that in the browser I just want to remind you one more time that when we run the
Agora, antes de execut-lo no navegador, eu s quero lembr-lo mais uma vez que, quando executamos
query it takes some amount of time for the query to actually be completed.
a consulta, demora um pouco de tempo para que a consulta seja realmente concluda.
So our component is going to be rendered two times one time without any data.
Ento, nosso componente ser processado duas vezes uma vez sem dados.
And then a second time after the data has been returned from the server.
E ento, uma segunda vez aps o retorno dos dados do servidor.
Ok let's make sure and make sure his file is saved.
Ok, vamos ter certeza e certifique-se de que seu arquivo esteja salvo.
Yep it is going to flip over to the browser and we're going to refresh the page and see what this looks
Sim, vai virar para o navegador e vamos atualizar a pgina e ver o que isso parece
like with the console log.
com o log do console.
OK so I can refresh the page and I see my two console logs here.
OK para que eu possa atualizar a pgina e vejo meus dois logs de console aqui.
Fantastic.
Fantstico.
If you see any error messages.
Se voc vir alguma mensagem de erro.
Remember to check your terminal and make sure that you don't have any typos or anything like that that
Lembre-se de verificar seu terminal e certifique-se de que voc no possui erros de digitao ou qualquer coisa
are reported by the terminal.
que seja relatada pelo terminal.
So let's look at the first console log here.
Ento, vamos ver o primeiro log do console aqui.
You know expand the subject.
Voc sabe expandir o assunto.
So remember this is our prop's object that we're working with right here.
Ento lembre-se que este  o objeto do nosso prop que estamos trabalhando aqui.
So looks like the props object has a single property assigned to it called data.
Ento, parece que o objeto props tem uma nica propriedade atribuda a ela chamada dados.
And if we expand data.
E se expandimos os dados.
OK.
EST BEM.
Well looks like there is a bunch of interesting things in here.
Bem, parece que h um monte de coisas interessantes aqui.
I see air which is undefined.
Eu vejo o ar que  indefinido.
That's probably good.
Isso provavelmente  bom.
It says that loading is true.
Diz que o carregamento  verdadeiro.
So presumably that means that the query is still in progress.
Portanto, presumivelmente isso significa que a consulta ainda est em andamento.
So no data has yet been fetched.
Portanto, nenhum dado foi obtido.
Let's take a look at the second tons of log and see if there's anything interesting on that one.
Vamos dar uma olhada nas segundas toneladas de log e ver se h algo interessante sobre isso.
So on the second log I see loading of false.
Ento, no segundo registro, vejo o carregamento de falso.
So presumably the query has completed successfully.
Portanto, presumivelmente, a consulta foi concluda com sucesso.
If we look a little bit lower you'll notice that we've got a song's property on here.
Se olharmos um pouco para baixo, voc notar que temos uma propriedade de msica aqui.
If I expand songs out it's an array with one object inside of it and I can see the title of the song
Se eu expandir msicas para fora  uma matriz com um objeto dentro dela e eu posso ver o ttulo da
that I actually fetched.
msica que eu realmente recebi.
So this is it.
Ento  isso.
This is how we get access to our data inside of a graph.
assim que obtemos acesso aos nossos dados dentro de um grfico.
Q El enabled component we look at this stuff props start data and then the property that we fetched
Q El componente habilitado, ns olhamos esses objetos de coisas, comeamos dados e, em seguida, a propriedade que buscamos no
from the graph you all query.
grfico que todos voc consulta.
In this case songs.
Neste caso, msicas.
One thing that's really important that I want to point out to you is that you'll notice in the initial
Uma coisa que  realmente importante que eu quero apontar para voc
console log we do not have a property called Songs so songs is only available after the query has been
que voc notar no registro inicial do console que no temos uma propriedade chamada Songs para que as msicas s estejam disponveis aps a
completed.
consulta ter sido concluda.
This is really important because if our component always assumes that songs are being passed to it we
passadas para isso, podemos encontrar algum tipo de erro onde talvez as msicas ainda no tenham sido buscadas.
might run into some type of error where maybe the songs have not been fetched yet.
Isso  realmente importante porque se nosso componente sempre assume que as msicas esto sendo
And I kind of suspect we just might run into that issue.
E eu meio que suspeito de que possamos encontrar essa questo.
We start to try to work with this data.
Comeamos a tentar trabalhar com esses dados.
So speaking of which you know speaking of working with this data let's take a quick break.
Ento, falando sobre o qual voc sabe falar de trabalhar com esses dados, vamos fazer uma pausa rpida.
Let's come back and then we're going to enhance our song list component and make sure that we can render
Vamos voltar e ento vamos melhorar o nosso componente da lista de msicas e ter certeza de
one song out to smell and inside of our actual document.
que podemos renderizar uma msica para cheirar e dentro do nosso documento real.
So let's take care of that in the next section.
Ento vamos cuidar disso na prxima seo.